---
layout: post
title: java复习问题总结纲要
description: 近期对java的相关知识进行了复习。将各种资料总结成文，方便自己回顾浏览。
keywords: Java
categories : [Java]
tags : [Java]
---

作者：李阳

-------------------
#java复习问题总结

1.	面向对象的特性:继承，封装，多态，抽象。

2.	多态：
	+	分为编译时多态（方法重载），运行时多态（方法重写）
	+	多态的机制：靠的是父类或接口定义的引用变量可以指向子类或具体实现类的实例对象，而程序调用的方法在运行期才动态绑定，就是引用变量所指向的具体实
	例对象的方法，也就是内存里正在运行的那个对象的方法，而不是引用变量的类型中定义的方法。

3.	异常处理：异常分为编译时异常（checkedException）和运行时异常（RuntimeException）checkedException必须被显示处理，否则无法执行程序
	+	处理方式有两种：当前方法知道如何处理该异常，则用try...catch块来处理该异常。
		当前方法不知道如何处理，则在定义该方法是声明抛出该异常。

4.	java数据类型：
	+	java有8种基本类型。
	+	String是引用类型。底层用char数组实现。String是final类，而final类是不能被继承的。

5.	java中的IO（待补充）：字节流和字符流。字节流继承于InputStream和OutputStream，字符流继承于InputStreamReader 和OutputStreamWriter
 	+	在java中能够被序列化的类必须先实现Serializable接口，该接口没有任何抽象方法只是起到一个标记作用。
	 
6.	java中的集合（待补充）:
	+   问题1：对HashMap排序。返回一个HashMap。
	+	LinkedHashMap继承自HashMap，也是链表结构，还是有序的。
	+	Collections集合工具类。
	+	集合的安全问题:
		-	ArrayList、HashSet、HashMap并不是线程安全的。Vector和HashTable是线程安全的。
			Collections工具类提供了Api，可以将不安全的集合变为安全的。
			
					Collections.synchonizedCollection(c)
					Collections.synchonizedList(list)
					Collections.synchonizedMap(m)
					Collections.synchonizedSet(s)
			这几个函数都有返回值类型，传入什么类型返回什么类型。源码的实现就是在集合的核心方法上加上了synchronized关键字
			
7.	java的多线程
	+	多线程的创建方式：java.lang.Thread 类的实例就是一个线程但是它需要调用java.lang.Runnable接口来执行，由于线程类本身就是调用
	的Runnable接口所以你可以继承java.lang.Thread 类或者直接实现Runnable接口来重写run()方法实现线程。	
	+	在java中wait和sleep方法的不同：最大的不同是在等待时wait会释放锁，而sleep一直持有锁。wait通常被用于线程间交互，sleep通常被用于暂停执行。
 	+	synchronized和volatile关键字的作用和区别（重要）
	+	线程池：线程池就是事先将多个线程对象放到一个容器中，当使用的时候就不用new线程而是直接去池中拿线程即可，节省了开辟子线程的时间，提高的代码执行效率。
	在jdk的java.util.concurrent.Executors中提供了多种线程池的静态方法。
			
			ExecutorService newCachedThreadPool = Executors.newCachedThreadPool();
			ExecutorService	newFixedThreadPool = Executors.newFixedThreadPool();
			ScheduledExecutorService newScheduledThreadPool = Executors.newScheduledThreadPool(4);
			ExecutorService newSingleThreadExecutor = Executors.newSingleThreadExecutor();
	然后调用他们的execute方法即可。

